柳也大人
柳也殿…
什么事？
何だ?
我有事想拜托柳也
柳也殿に　お願いがあるのだ
虽然还多少有些难为情
まだ　ちと恥ずかしいが
你能看一下吗
見てくれるか
消失的航迹云 我们目送远去
消える飛行機雲　僕たちは見送った
因眩目而逃开
眩しくて逃げた
因懊悔而放手
悔しくて指を離す
尚未抵达之地仍在远方
届かない場所がまだ遠くにある
只有将愿望深藏心中
願いだけ秘めて見つめてる
孩子们走在夏日的铁轨上
子供たちは夏の線路　歩く
手中是将振翅高飞的希望
両手には飛び立つ希望を
消失的航迹云 我们追了又追
消える飛行機雲　追いかけて追いかけて
从越过这山丘的那天起 就不曾改变
この丘を越えたあの日から変わらずいつまでも
总是执着不断前进着的我们
真っ直ぐに僕たちはあるように
一定能坚守像海神般的坚强
わたつみのような強さを守れるよ　きっと
FLsnow
MaWen1250
NF-GL
我开始了
ではゆくぞ！
等一下
ちょっと待てぇ！
那是什么东西？
それは何だ?
你看不出来吗
見てわからぬのか
是手包啊
お手玉だぞ
你到底打算干什么啊
お前はこれから何をするつもりだ？
不是说过要抛手包吗？
だからお手玉だと申しておろうが
刚才还漂亮地抛起了三个呢
先きちんと三つ舞ったのだぞ
天    地
你不相信我吗
その目は疑っておるな
我说的是真的
まことだぞ
真的很漂亮地抛起了三个呢
まことに三つ綺麗に舞わせたのだ
晚安…
お休み…
别睡啊
寝るでない！
你快回去睡吧
寝所に戻れ
我还在放哨呢
こっちは見張り中なんだ
主人要给你看拿手绝活呢
主は修練の技を見せてやると申しておるのだ
做臣子的不是该跪下恭恭敬敬地拜见吗
ひれ伏して拝見するのが臣下の務めというものであろうが
别胡搅蛮缠了
無茶苦茶言うな！
好  我命令你
では　余はお主に命ずるぞ
啊  等等！ 等等！ 等等！
あぁ！　待って待って待って！
别在这种时候用主人的命令来压我啊
こんな時に主従の命なんかを持ち出すのは反則だろうが！
我可不想再立什么多余的誓言了
これ以上余計な誓いを増やされてはたまるか！
疼疼疼疼疼…
痛って　てぇてぇてぇ　たたたたた！
别咬人啊！
一々噛むな！
还不怪你自己太粗暴了吗
お主は手荒な真似をするからだろうが！
好吧
わかったよ
我看着就是了  你快点抛吧
見てやるから　早めにさっさと済ませてくれ
你说的话… 总是这么…
お主の　そういう物言い方が
知道了知道了
わかった　わかった
我想看
見たい！
我想看想得不得了  你快点抛吧
ぜひ拝見しとうございますから早くやってくれぇ
还是那么一点诚意也没有啊
相変わらず誠意のない言葉だの
好吧
まあ良いわ
看过我的绝技之后  你的态度也就会变了
余の手さばきを見ればその態度も変わるだろう
我终于找到窍门了
余はついにコツを掴んだのだ
哼  学会了之后就是这么简单的事情啊
出来るようになってみれば造作もないこと
现在  我已经是不输给里叶的手包名人了
今や裏葉にも負けぬほどのお手玉の名人だ
我终于明白  全心全意去学习一件事物是多么地重要了
心を尽くして何かに習い務めることの大切さを今こそわかった気がするぞ
看吧
見よ！
刚才那绝对是搞错了
今のは何かの間違いだ
我没说谎
嘘ではないのだ
真的已经学会了
本当にちゃんとできたのだ
谁也没说你说谎啊
だれも嘘だなんて言ってないだろう
我看着呢  你尽管抛吧
見ててやるから　何度でもやってみろよ
这次一定要…
今度こそ
肩膀放松一些嘛
肩の力を抜けよ
不放松一些的话  名人也做不好的
落ち着いてやらないと名人でもうまくできないぞ
是… 是啊
そ　そうだな
我要开始了
参るぞ
怎么样  怎么样
どうだ どうだ
我抛得不错吧
できたであろう
能做到这样已经很了不起了
これだけできれば大したもんさ
用不着安慰我的
慰めなどいらぬ
这不是安慰
慰めじゃない
能做成这样  是因为你努力练习了吧
そこまでできるようになったのは　お前ががんばったからだろう
不懂得放弃可真是了不起啊
あきらめが悪いってのはすごいことだな
听不懂你到底是在夸我还是在嘲笑我
褒められているのか貶されているのかわからぬ
是在夸你呢
褒めてるんだって
不管怎么说  你干得很好  神奈
何にせよ　よくやったな　神奈
我还想做得更好
もっと上手になりたいぞ
每天都练习的话肯定会变得很拿手的
毎日続ければきっと達人になれるさ
真夸张
大袈裟だの
真的
本当だって
你还会再看我抛手包吗？
余のお手玉　また見てくれるか
嗯  只要你愿意
ああ　俺でよければな
趁现在快去睡一会吧
今のうちに少しても眠っておけ
今天还要走很多路呢
今日も歩き詰めだぞ
嗯
うん
看来必须越过这些群山峻岭才行了
この山々を越えないといけないわけか
想逃脱追兵的话  在山林里行进是再好不过的了
追手に見つからぬよう進むには　山の中を進むのが一番確かでございます
我去取些水来
水を汲んでまいります
怎么了  神奈
どうした　神奈
疼…
痛てぇ！
求你饶了我吧…
許して… たもれ…
进不去了… 都说过进不去了…
入らぬ　入らぬと言うに
饶了我吧…
許して
我已经…
これ以上は…　もう…
已经吃不下去了
もう食べられぬ
喂  这么睡的话会感冒的
おい！　そんな格好で寝てたら風邪引くぞ
喂  别再睡第二觉了
おい　二度寝するな
也别睡第三觉了
三度寝もするな
柳也大人  您太手软了
柳也様　手ぬるいですわ
很疼的啊  你干什么啊
痛いぞ　何をするか
神奈大人  您感觉好吗
神奈様にあらせられましては　ご機嫌麗しゅう
你看我像感觉好的样子吗
これは麗しい機嫌に見えるか
叫我起床时就不能再温柔些吗
もう少し優しく起こせぬのか
那么下次我就再注意一下力度…
では　次から力の加減を工夫致しまして
我是让你别再抽枕头了！
枕を抜くのをやめろと申しておるのだ
你的耳朵可真奇怪啊
お主　変わった耳をしておるな
跑起来的话不会刮到草木上去吗
駆ける時に草木に引っかかったりはせぬのか
耳朵这么长的话  可以听得很远吧
それほど長い耳なら　さぞ遠くの音も聞こえるのであろうの
可恶  居然敢耍我
おのれ　余をからかうか！
喂  给我停下
こら　待たぬのか
给我停下啊
待てと言うに！
喂！ 停下停下停下停下！
こっら！　待て待て待て待て待てぇ！
啊  吵死了！
あぁ　うるさい！
给我安静一点
ちょっと大人しくしてろ！
你一直在看什么啊
先から何を見ておるのだ
前几天在集市上找到的地图
この前市で見つけた地図だ
很珍贵的哦
掘り出し物だぞ
这些像虫子一样的东西是什么呢
こんな虫がのたくったようなのは何だ？
是河流的名字
川の名前だ
神奈  你不认识字吗
神奈　お前文字は読めないのか
没有人教我
だれも教えなかったのだ
又怎么可能认识呢
読めるはずがないであろう
里叶居然也不管你啊
よく裏葉が放っといたな
我才没有不管呢
放ってなどおきません
因为神奈大人说过「绝对不想跟里叶学字」…
神奈様が　裏葉にだけは文字を習いとうない　などとおっしゃって
那不是要怪里叶吗
それは裏葉の咎ではないか
该不会忘了歌集那件事吧
歌集の件　忘れたとは言わさぬぞ
那是为了丰富神奈大人的心灵才…
あれは神奈様のお心を豊かにして頂きたいがため
靠你那种教人的方法  心灵怎么会丰富得起来
あんな教えようで心が豊かになるか
你们在说什么？
何の話だ
以前  我曾经教过神奈大人背诵和歌
以前　神奈様に和歌をお教えしたおりのことでございます
学习东西当然要付出一点点心血了
少々の苦労は手習いごとにつきもの
可是神奈大人却…
それなのに神奈様ときたら
一天要背二百首  还叫什么「一点点心血」啊
一日二百首も諳んじるのが少々の苦労と申すか！
一共有四千五百首呢
全部で四千五百首ありますから
磨磨蹭蹭怎么行呢
ぐずぐずとはできません
我已经五天没睡了…
もう五日目眠っておらぬぞ
还剩下二百首  再忍耐一下吧
へい　後二百首を覚えなさるまでは我慢なさりませ
你的命还真大啊
よく死ななかったな
是啊
うん　それよ
我想这样下去肯定会死掉的
このままでは殺されると思うたのでな
所以把歌集全都扔到炉灶里去了
歌集を全部かまどに放りこんでやった
宝贵的古今六帖一并全都变成早饭的柴火了…
おかげでせっかくの古今六帖一具が朝餉の焚きつけに
那天的饭  真是充满了风流的味道啊
うむ　あの日の飯は風流な味であったぞ
就是这张嘴在胡说八道吗
そのような妄言をのたまうのはこの口でございますかっ
快放开… 里叶…
ひゃっ　ひゃめんかふりゃは～
连一首和歌也唱不出来的嘴巴  根本就是没用的东西
和歌のひとつも詠えぬ口など　無用の長物というもの
太没道理了
むっ　むひゃをひゅうでなひ～
我干脆把它缝上算了
いっそ縫いつけてしまいましょうか
你还在干什么
にゃにほひてほるー
快救救我
ひゃほふにはすへんは～
可是  我也怕里叶啊
そう言われても　俺だって裏葉が怖いからな
你这没用的家伙
ひょっ　ひょのひゃくたいなひ～
对不起  我有些太激动了
申し訳ありません　少々取り乱しました
不用在意
いや　気にすることはない
为什么你要原谅她啊
なぜお主がゆりゅすのだっ！
你的声音还是很怪啊
まだ言葉がヘンだぞ
啊  够了
あぁ！　もうよい！
我到那边去练习抛手包了
向こうでお手玉の練習をしてくる
在这里待着心会乱的
ここにおると気が荒んでくるわ
那我也陪你一起去吧
ならばわたくしがおそばについてまいます
用不着你陪
ついて来ずともよい！
为什么要打我
何で俺が叩かれるんだ
我在乱发脾气
八つ当たりでございます
神奈  怎么了？
神奈　どうした
是和尚吗？
お坊さま　でございますね
身上没有伤
傷跡はない
看来是累倒的
行き倒れのようだな
柳也
柳也殿
能说一会话吗
しばしよいか
什么事啊
何だ
又要抛手包吗
またお手玉か
不是的
そうではない
你是不是有什么心事呢
お主　何か思うことろがあるのではないか
心事？
思うところ？
是啊
そうだ
有什么想说的话不必憋在心里  把它说出来吧
言いたいことあれば　腹にためず口に出すがよい
想说的话…
言いたいこと…
那我就说一句好了
では一つだけ言わせてもらおう
嗯  什么？
うん　なんだ
你的头顶上有只毛毛虫
頭の上に毛虫がいるぞ
你好像很容易吸引野兽和虫子之类的东西啊
お前って獣や虫に好かれやすい体質らしいな
别那么冷静啊  就不能救救我吗
落ち着いとらんで助けんか！
刚才就一直觉得你很古怪
先刻からお主の様子がおかしいような気がしていたのだ
本来想作为主人关心一下臣子来着
主が臣下を案じてやったと言うに
结果弄得自己这么没面子
これでは立つ瀬がないわ
抱歉  我说给你听就是了  别走啊
悪かったよ ちゃんと話すからここにいろ
不会再拿我开玩笑了吧
またからかうのではあるまいな
这可是很无聊的事情哦  你真的想听吗？
つまらない話だぞ　本当に聞きたいか
你尽管说吧
何なりと申せ
我没见过自己的父母
俺は親の顔を知らない
为什么？
何ゆえに
大概  是被扔掉了吧
多分　捨てられたんだろうな
在路边哭泣的时候  被行脚僧捡到了
道端で泣いていたところを　雲水に拾われたんだ
行脚僧就是旅行的和尚
雲水ってのは旅の坊主のことさ
所谓的行脚僧听起来似乎很不错
行脚僧って言えば聞こえはいいが
其实也只是无家可归  四处乞讨的人而已
ねぐらもなしに彷徨って　施しをもらう身の上だ
我们俩一起周游了各种各样的土地
二人きりで　色々な土地を旅した
北方 南方 东方 西方  去过各种各样的地方
北にも南にも　東にも西にも行った
他是柳也的养育之亲吗
柳也殿の　育ての親御殿か
也算不上是什么养育之亲
そう言えるほどの存在じゃない
他是个严厉的人  除了诵经之外从不开口说闲话
厳しい人で　経を唱える時以外　無駄口は一切聞かなかった
就连法名最终也没有告诉我
法名さえ最後まで教えてもらえなかった
在大约五岁时的夏天
俺が五つかそこらの夏だ
我们在山路上遇到了山贼
峠道で山賊に襲われてな
行脚僧被一刀杀死了
雲水は一太刀で殺された
看到刚才那个和尚
先の坊さんを見てな
我想起了这件事
それを思い出しちまったんだよ
原来柳也也没有母亲吗
柳也殿も母上がいなかったのか
可是  我却只顾追寻自己的母亲
なのに　余ばかりが母上とおってよいものなのか
不用在意
気にするな
这也是我的希望
それが俺の望みでもある
那个行脚僧临死前还在祈祷
その雲水は　斬られた後も祈ってたよ
祝愿杀死自己的人能够往升净土
自分を殺す者が浄土に行けますようにってさ
之后  自己死在了血泊中
それでいて自分は血まみれになって死んだ
我没有被杀
俺は殺されなかった
他们说我不值得弄脏他们的刀
刀の錆にするほどでもないって言われてな
就这样  我又独自一人站在路边了
そしてまた俺は　道端で一人になった
那以后  我一直都是一个人
あれからずっと俺は一人だった
为了活下去  我什么都干过
生き抜くためなら何でもやった
偷走过别人的刀枪  参加过战争
太刀や槍を盗み　戦にも加わった
也杀过人
人も殺した
每天都只想着自己如何才能活下去
自分が生き抜くことだけで精一杯だった
直到最近为止
つい最近まではな
最近…？
最近？
最近发生过什么吗？
何かあったのか？
这就是所谓的心境转变
心境の変化ってやつさ
只要有一些契机  人都会改变的
人間　きっかけがあれば変われるもんだ
那些山贼一定也很后悔吧
その山賊はさぞ後悔したであろうが
他们杀了一位德高望重的高僧
立派な高僧を殺めてしまったのだから
当然会后悔吧
悔やむのが当然であろ？
很难说他能不能算得上是德高望重的高僧啊
立派な高僧だったかは　かなり怪しいけどな
你在怀疑什么啊
なにを怪しむことがある
正是因为听到了行脚僧的祈祷
雲水殿の祈りが通じたからこそ
山贼们才没有杀害柳也吧
山賊は柳也殿を殺さなかったのではないのか
是吗…
そうか
那个时候  我或许确实是被行脚僧救了一条命呢
あの時俺は　確かにあの雲水に救われていたのかもな
为什么没有早点注意到这一点呢
もっと早くそれに気づいていればな
那样的话  我就一定会走上另一条道路了
俺はきっと　別の道を歩いていたのに
那可不行
それは困るぞ
那样的话  我不是就遇不到柳也了吗
それでは余は柳也どのと逢えぬではないか
是啊
そうだったな
我也庆幸自己能遇到神奈
俺も神奈に逢えてよかったと思ってるよ
柳也
柳也殿…
那个…
その…　な…
その…
怎么了？
なんだよ
我不知道接下来该怎么做才好…
この続きはどうするのか　ようわからんのだ
所以…
だからな
后边的事就拜托给柳也了
後の手筈は柳也殿に任せる
我很难为情的
恥ずかしいのだ
快点啊
早ようせい
我说啊…
あのな
你真的知道接下来要干什么吗？
これからどういうことをされるかちゃんとわかってるのか
别… 别小看我啊
バ　バカにするでないぞ
我很清楚的
万事心得ておる
里叶全都教给我了
裏葉から聞いておるからな
果然是里叶捣的鬼吗
やっぱり裏葉の差し金か
那个…
その
柳也对我来说就是…
余にとって柳也というのは
虽然说不清楚…
うまく言えないのだが
但是… 那个…
何か　こう…
里叶说过
裏葉はこう申した
「柳也说起往事的时候  就别放过那个机会」
柳也殿が昔のことを語り出す時にきたら　その時を逃すなと
男性是一定会对喜欢的女性说起往事来的
殿方というのは　好いた女人には必ず昔語りをするものでございます
她是这么说的
と申しておった
都被她猜中了
行動が読まれてる
「听柳也说完后  就慢慢地解开衣服」
柳也どのの話がおわったら　おもむろに衣をはだける
她还说过什么「需要让胸部若隐若现」之类的话
その際　胸がもろには見えぬようにするのが肝要だとか
连导演都做好了吗…
演技指導までついてるのか
我弄错什么了吗？
どこか間違っておったか
莫非  柳也只喜欢男色吗？
柳也殿は　もしや男色が好みであったか
等一下
ちょっと待て
哦  对了
あ　そうだ！
有些男性虽然喜欢女性  却很无能
女好きでも益体なしな殿方もまれにあると
别胡说八道了
人聞きの悪いこと言うなぁ！
果然还是因为把衣服脱得过头了吗
やはり着物はだけすぎたかの
好  我明白了
よし　わかった
我就让你知道我也是个男人  你做好准备吧
俺も男だってところを見せつけてやるから覚悟しろ
柳也  你的眼神很怪啊
柳也殿　なにやら目つきがおかしいぞ
是你来引诱我的啊
誘ってきたのはおまえだぞ
就老老实实让我用毒牙咬一口吧
おとなしく俺の毒牙にかかれ
柳… 柳也有毒的吗？
柳　柳也殿には毒があるのか？
男人全都是有毒的
男にはみんなあるんだ
而且还有更多你不知道的东西
更にお前の知らないものも色々あったりするんだ
就让我一步一步教你好了
手取り足取り　たっぷり教えてやるからな
喂  快住手！ 住手！
こら　やめんかっ　やめよっ
住手！
やめぇっ
里叶  你藏在那里吧
裏葉！　どうせその辺にかくれてるんだろう
给我出来
出て来い！
你依然是那么精明呢
相変わらずお察しがよろしゅうございますね
神奈大人  您没事吧
神奈様　ご無事でございますか
不太清楚… 不过似乎不太成功…
ようわからんが　うまくいかなかったようだ
柳也…
柳也殿？
我惹柳也生气了吗
余は柳也殿を怒らせてしもうたのか
我没生气
別に怒ってなんかないさ
里叶
裏葉…
你是不是看穿我绝对不会出手的了
お前俺が絶対に手を出さないって踏んでたろ
其实我自己也不是很确定
分の悪い賭けではございましたが
天下哪还有我这种人畜无害的男人了
俺ほど人畜無害な男はいないぞ
也可以说是无能呢
益体なしとも申しますわね
罗嗦！
やかましいっての
她睡得很香嘛
よく眠ってるな
今天也热心地做过手包的修炼呢
今日も熱心にお手玉の修練をしておられましたから
睡着的时候  倒是很可爱的嘛
こうしていれば　なかなか可愛らしい顔をしているんだけどな
在无聊男人们聚过来之前
つまらぬ虫が寄る前に
得教会她色恋之事才行啊
色恋の手管をお教えしなければ
别用我来练习啊
俺は練習台かよ
她还是个孩子
こいつはまだ子供さ
连人偶和手包都没有玩过呢
人形遊びやお手玉さえ　したことがなかったんだからな
母亲大人…
母上…
您醒了吗
お目覚めになられましたか
我做了一个梦
夢を見ておった
是一个在其他地方的梦
ここではない　どこかほかの場所の夢だ
我穿着奇特的衣装  相貌也改变了
余も不思議な身なりをして　姿形も変わっておった
那真的是我吗…？
あれは余なのだろうか
变成什么样的相貌了呢？
どんな姿になってたんだ
记不清楚了
よう覚えておらぬ
不过  身边有我的母亲
だが　そばには母上がいて
还有很多善良的人们
心優しい人々がいて
我非常地幸福
余は　たいそう幸せであった
是个很好的梦呢
いい夢だったのでございますね
只要把这个梦变成现实不就行了吗
夢じゃなく本当にしていけばいいさ
你马上就能见到母亲了
お前もうすぐ母君に会える
那时候  你的梦就不再是梦了
そしたら　その夢は夢じゃなくなるんだ
是啊
そうだな
只要虔诚祈祷  上天就一定能够听到我的心意
祈れば　願いはきっと天に届くであろうからの
看啊  看啊
見よ！　見よ！
我做得很好吧
ちゃんとできておるぞ
它们没有掉下来
続いておる
一个也没有掉下来
続いておるぞ
看来还需要再修炼一段时间啊
もう少し修業が必要なようだな
不过  真的是很棒啊  神奈大人
でもお見事でございましたわ　神奈様
只要继续修炼下去  一定会更加出色的
この調子で修練すれば　もっともっとお上手になれますわ
真的吗？
本当か
到时候我就可以做给母亲看了吗？
母上に見せても恥ずかしくないようになれるか
当然了
なれますとも
我们该走了  神奈
そろそろ行くぞ　神奈
怎么了  不和我一起来吗？
どうした　一緒に来ぬのか
那是你的母亲吗？
お主の母君か
太好了
よかったな
要永远幸福地生活下去啊
末永く　幸せに暮らすのだぞ
白く途切れた夢の切れ端をつかまえて　少年は走る
抓住白色的半途中断的梦想的碎片 少年奔跑着
手を放したらどこまでも遠く風の音に消えてゆく
仿若一放手就会消逝在遥远的风声中
いつか見えた優しさはもうない
曾经的温柔已然不见
ひとり踏み出す足だけ見てる
只见一人孤独的足迹
朝には消えたあの歌声をいつまでも聞いてた
在清晨总能听到那消失的歌声
僕らが残したあの足跡をいつまでも追ってた
我们还追寻着那留下的足迹